No último vídeo,
criamos este Pandas Series
de uma lista de mercado.
Agora, como acessamos
ou modificamos seus elementos?
Uma grande vantagem
do objeto do Series
é que ele nos permite
acessar dados
de múltiplas maneiras.
Uma maneira é acessar elementos
com seus rótulos de índice.
Isto acessa
a quantidade de ovos
usando o rótulo "ovos"
entre colchetes.
Podemos conseguir
múltiplos elementos
fornecendo uma lista
de rótulos de índice.
Outra maneira
de acessar elementos
é por índices numéricos,
bem parecido com o acesso
a elementos em arrays NumPy.
Aqui, conseguimos
a quantidade do primeiro item,
ovos, usando 0 como índice.
Agora vamos pegar
o último elemento
com o índice -1.
E, novamente,
podemos pegar múltiplos itens
usando uma lista
de índices numéricos.
Para remover qualquer
ambiguidade de referência
em um rótulo de índice
ou índice numérico,
o Pandas Series tem
dois atributos, loc e iloc,
para indicar explicitamente
o que queremos dizer.
O atributo loc
representa um local
e é usado para indicar
explicitamente
que estamos usando
um índice rotulado.
De forma parecida,
o atributo iloc representa
um local integer
e é usado para indicar
explicitamente
que estamos usando
um índice numérico.
O Pandas Series também é mutável
como os arrays NumPy,
ou seja, podemos mudar
os elementos de um Series
depois de ela
ter sido criada.
Vamos mudar o número de ovos
que precisamos comprar
na lista de mercado.
Vamos ver a lista de mercado
novamente.
Podemos mudar
o número de ovos de 30 para 2
reatribuindo
o elemento assim.
Agora podemos ver que os dados
para os ovos foram modificados.
Podemos também apagar
itens de um Pandas
usando o método drop.
Este método remove
um elemento
com o rótulo dado
do Pandas Series.
Como pode ver,
"maçãs" não está mais incluída
no Series retornado
por este método.
No entanto,
isto deixa os elementos
do Series deslocados.
Ou seja, isto aqui retornou
apenas o Series modificado
e não mudou a original,
como pode ver aqui.
Podemos organizar isso
e mudar o Series original
configurando o parâmetro inplace
como verdadeiro.
Agora, veja que o método drop
modificou o Series em si
em vez de retornar outro Series
com a modificação.